# hw3-4
<https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfF8itL9H4ZYgzCzZFRXnO3wMd5O2vngN1zDNHhxnaSi6Ek-w/viewform?usp=sf_lin> ← Это ссылка на форму

<https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Bescr5Bw6WEBHmCl0-0klOZD8Fz2eUn7pdWS4Pe_P44/edit#gid=1534868913> 


## Тема моего опроса: "Политическая сфера общественной жизни" ## 
------
Цель-определить заинтересованность граждан  политической жизнью; установить, насколько социум удовлетворен  политической ситуацией в стране , и что бы  каждому хотелось изменить . Также, в преддверии выборов  узнать, кто из кандидатов  наиболее популярен среди населения. 

Всего приняло участие 28 человек. 

------

## Выводы: ## 
- большинство респондентов выстроили основные источники информации в следующей последовательности: Интернет→Телевидение→Радио→Газеты. Можно сделать вывод, что значимость Интернета возрастает среди населения, а Газеты теряют свою позицию в качестве информационного первоисточника.
- исходя из полученной диаграммы видно, что политический новости в большинстве своем интересуют граждан(48%), и лишь малая часть опрошенных оставляет данную сферу без внимания(12%). 
- в преддверии выборов был задан вопрос о претендентах на пост Президента РФ. Большинсво респондентов отдали свои голоса В.В.Путину и В.В.Жириновскому, оставив без внимания новых выдвиженцев. Количество голосов, отданных В.В.Путину и партии "Единая Россия" показывает, что оппозиция в нашей стране еще не дошла до того уровня, чтобы сместить господствующий порядок. 
- К сожалению, как удалось выявить,на данный момент большенство респондентов не устраивает политическая ситуация в стране. Опрошенные высказали недовольство образаванием, зарплатой рабочих, процентом  безработицы, условием жизни людей, излишними льготами по отношению к политической верхушке общества и др. Но несомненно радует тот факт, что респондентами были предложены возможные пути решения проблем, что является доказательством веры людей, в улучшения. 
- В общем целом,цель опроса достигнута: выявлено отношение граждан к политике, определены слабые стороны политической ситуции, и предоставлены возможные пути решения. В конце опроса было дополнительное задание: придумать название оппозиционной партии и наметить маршрут действия для нее / присоединиться к политической партии и предложить программы по ее улучшению. Это задание нацелено на выявление способностей респондентов к реализации в политической сфере - если участник не терялся и давал интересные ответы, то реализация + , а если не давал ответа, либо его ответ был неуместен, то реализация -. Большинство проявили себя со знаком +. 
